    进程就是操作系统中执行的一个程序，操作系统以进程为单位分配存储空间，每个进程都有自己的地址空间、数据栈以及其他用于跟踪进程执行的辅助数据，操作系统管理所有进程的执行，为它们合理的分配资源。(PID -- 进程的唯一标志符)

    操作系统分配内存的基本单元是进程,进程之间的内存是相互隔离的,,进程由一个或多个线程组成.
    
    线程是操作系统分配CPU的基本单位,一个进程还可以拥有多个并发的执行线索，简单的说就是拥有多个可以获得CPU调度的执行单元，这就是所谓的线程。由于线程在同一个进程下，它们可以共享相同的上下文，因此相对于进程而言，线程间的信息共享和通信更加容易。(提升程序性能,提升用户体验)

    多进程和多线程的程序,每一次执行的结果可能不一样(因为分配的CPU不一样)..分线程和进程是不会阻塞主线程和主进程的

    把一个功能块放入一个函数封装起来,然后将它放入一个进程或者线程执行

    函数的嵌套作用域可以访问函数的局部作用域

    堆是先进先出,而栈是先进后处 栈(stack)与堆(heap)

    Python3 ctrl + q 查看函数参数...按住ctrl,然后鼠标点击想要查看的函数,可以查看该函数的源代码.

    