修改'300x300'为'300*300'
多写几次正则表达式

非贪婪匹配:尽可能少的去匹配 由?实现,?好后面不能有值
否则?会失去自己的能力
其余的是贪婪匹配

非获取匹配:匹配pattern但不获取匹配结果，不进行存储供以后使用。

(?=pattern):非获取匹配，正向肯定预查，在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串，该匹配不需要获取供以后使用。例如，“Windows(?=95|98|NT|2000)”能匹配“Windows2000”中的“Windows”，但不能配“Windows3.1”中的“Windows”。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。
用法:
(pattern2)(?=pattern1)前面一般跟其他的正则表达式,表示在匹配pattern1的字符串的开始处,反向匹配pattern2的正则表达式,pattern1 的匹配内容不获取,(?<=pattern1)是正向查找.

?:当该字符紧跟在任何一个其他限制符（*,+,?，{n}，{n,}，{n,m}）后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。

?:匹配前面的子表达式零次或一次.


##***value1 if condition else value2 三元条件运算,条件成立值为value1,条件不成立值为value2

把最基本的方法封装为函数


**random.sample(s,numb):采样在中选出numb个元素


列表排序list.sort()

python3文档 ctrl +Q 或则ctrl再点击函数名


**关键字参数(a,b,*,c)   *不是一个参数,他表示* 后面的参数叫做命名关键字参数,,调用函数时必须给""参数名=参数值""不同于(a,b,c=20) c=20叫做关键字参数,在调用函数时可以用c=参数值指定,如不指定则关键字参数同默认参数同作用可变参参数后面的普通参数都是命名关键字参数.例如:(*arge,c,b),,这里的c,b是命名关键字参数.

















