命令格式
crontab [-u user] file crontab [-u user] [ -e | -l | -r ]

命令参数
-u user：用来设定某个用户的crontab服务；
file：file是命令文件的名字,表示将file做为crontab的任务列表文件并载入crontab。如果在命令行中没有指定这个文件，crontab命令将接受标准输入（键盘）上键入的命令，并将它们载入crontab。
-e：编辑某个用户的crontab文件内容。如果不指定用户，则表示编辑当前用户的crontab文件。
-l：显示某个用户的crontab文件内容，如果不指定用户，则表示显示当前用户的crontab文件内容。
-r：从/var/spool/cron目录中删除某个用户的crontab文件，如果不指定用户，则默认删除当前用户的crontab文件。
-i：在删除用户的crontab文件时给确认提示

crontab的文件格式
分 时 日 月 星期 要运行的命令

第1列分钟0～59
第2列小时0～23（0表示子夜）
第3列日1～31
第4列月1～12
第5列星期0～7（0和7表示星期天）
第6列要运行的命令

 1)在/root目录下创建名为'user'cron的文件
 2)crontab 'user'cron --将文件交给cron进程
 3)脚本中涉及文件路径时写全局路径
 4)脚本执行要用到python或其他环境变量时，通过source命令引入环境变量source    /etc/profil
 5)在crontab文件中定义多个调度任务时，需要特别注环境变量的设置，因为我们手  动执行某个任务时，是在当前shell环境下进行的，程序当然能找到环境变量，而    系统自动执行任务调度时，是不会加载任何环境变量的，因此，就需要在crontab    文件中指定任务运行所需的所有环境变量，这样系统执行任务调度时就没有问题了
 6)在这个'user'cron文件里面只要指定了环境变量,就可以运行相应的命令(系统命   令与Python都可以)












