        1. 操作系统对计算机硬件设备进行操作，如控制声卡发出声音，控制显卡绘制图形等。

        2、操作系统可以感受到用户对输入设备的操作，如鼠标的移动，键盘的按键被按下等，并且可以知道鼠标移动的位置，被按下键盘的字符，Windows将这些信息包装成一个消息，来由操作系统会将这个消息发送到消息队列当中，应用程序会调用消息响应函数进行相应的处理           

       3、表示应用程序可以通知操作系统执行某个具体的动作，以便使应用程序间接的通过OS对硬件操作，其实程序员只需要关注应用程序与操作系统的交互即可，对于操作系统是怎样控制硬件设备的只需大致了解即可，此过程即为应用程序对Windows api调用的过程，这一过程称为系统调用，通过系统提供的接口函数就可以指挥操作系统来干活了。

       4、表示操作系统能够将输入设备的变化上传给应用程序，widows并不对产生的某一事件进行相应，而是将这一消息传递给消息队列或者直接传递给某一对象进行处理。


    操作系统是用户和计算机的接口，同时也是计算机硬件和其他软件的接口。操作系统的功能包括管理计算机系统的硬件、软件及数据资源，控制程序运行，改善人机界面，为其它应用软件提供支持，让计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，提供各种形式的用户界面，使用户有一个好的工作环境，为其它软件的开发提供必要的服务和相应的接口等。实际上，用户是不用接触操作系统的，操作系统管理着计算机硬件资源，同时按照应用程序的资源请求，分配资源，如：划分CPU时间，内存空间的开辟，调用打印机等。